Bonjour !
Bienvenue dans 7'JIM !
Nous sommes le vendredi 11 décembre 2020.
Confinement : un assouplissement modéré.
Fin octobre, Emmanuel Macron avait annoncé un assouplissement des restrictions sanitaires à partir du mardi 15 décembre, à condition de ne pas franchir la barre des 5 000 nouvelles contaminations par jour.
Or, mercredi dernier, 14 595 cas ont été détectés.
Le Premier ministre a donc annoncé hier les mesures mises en place mardi prochain : un couvre-feu sera de nouveau instauré, non plus à 21h, mais de 20h à 6h du matin, y compris le 31 décembre.
En revanche, il n'y aura pas de couvre-feu pour la journée du 24 décembre.
L’attestation de sortie ne sera plus obligatoire en journée, mais seulement aux heures du couvre-feu.
Pour les repas et réunions privés, il est recommandé de ne pas avoir plus de six adultes.
Les enfants ne sont pas comptabilisés.
Les déplacements seront autorisés partout en France.
Les cinémas, théâtres, salles de spectacles resteront fermés jusqu'à début janvier.
Par ailleurs, Jean Castex a rappelé la stratégie du gouvernement : « Tester, alerter, protéger.
»
Ce qui implique d'augmenter le nombre de tests, d'améliorer le repérage des cas contacts, d'isoler et accompagner les personnes positives.
Vaccin contre la Covid-19 : quels effets secondaires ?
Ce nouveau vaccin de Pfizer-BioNTech, qui a commencé à être distribué en Grande-Bretagne, pourrait l’être bientôt en Europe.
Selon une étude américaine de la FDA (Food and drug administration), l'agence qui délivre les autorisations de médicaments et de vaccins aux États-Unis, le vaccin peut provoquer des effets secondaires légers, comme peut le faire n’importe quel vaccin, tels des maux de tête ou de la fatigue.
Entre 0 et 4,6% des participants à l'essai ont développé des réactions sévères.
Comme par exemple le gonflement de ganglions ou une paralysie faciale temporaire.
Après les premières injections réalisées cette semaine, les autorités britanniques déconseillent ce vaccin en cas d’importantes allergies.
Deux personnes déjà sensibles à des allergies ont en effet mal réagi à la suite d’une injection du vaccin Pfizer-BioNTech.
Néanmoins, nous avons appris qu'elles étaient désormais en meilleure forme.
Comme lors du débat sur l’efficacité ou non des masques, les désaccords entre médecins et experts sur les premiers vaccins, sont nombreux.
Crise sanitaire : les conséquences pour les sourds au travail.
L'EHESS, dans le cadre de son séminaire “Les Deaf Studies”, a invité mercredi Sophie Dalle, sociologue, et Marylène Charrière, la conseillère en insertion professionnelle et intervenante à l’association SOS Surdus.
Elles ont présenté les conclusions de leurs recherches sur la situation des sourds au travail pendant la pandémie de la Covid-19.
Ces recherches s'appuient sur un questionnaire, diffusé en juin,  servant de base pour des enquêtes de terrain.
Le questionnaire est également accessible sur internet, et vous pouvez toujours y répondre.
Ce qu’il en ressort : d'abord que le masque est perçu comme une gêne pour la communication, au contact des clients ou lors des réunions.
Le deuxième point, à tonalité positive : jusqu'alors, les pauses café ou du déjeuner, étaient l'occasion d'échanges, notamment en lien avec le travail, les sourds étaient alors exclus de ces moments informels.
Or la situation sanitaire a imposé une nouvelle façon de travailler, à distance, avec le télétravail.
Ils ont alors créé des groupes de discussion sur WhatApps.
Des groupes où cette fois les sourds pouvaient être pleinement inclus.
La troisième remarque, porte sur la réorganisation des équipes par le travail à distance, ce qui a provoqué un problème.
En effet, il arrive que les sourds s’appuient sur une ou deux personnes dans l’entreprise, pour échanger des informations et avancer dans leur travail.
Lorsque les équipes ont été réorganisées, cela a disparu, augmentant alors l’isolement des personnes sourdes.